マリアさん
瑪莉亞
悪いけど　お手上げ　私じゃどうにもならない
很遺憾 我束手無策
ミステルの言葉が正しいなら
如果米絲緹說的沒錯
セーフモードの暴走ってことになるのかしらね
這或許是安全模式的暴走
あのとき　ノワールは消えたくないって言ってました
那時 諾瓦爾說了不想消失
このまま
這樣下去
２人とも目を覚まさないなんてことは
兩人都會無法醒來嗎
それなら　まだマシかも
這樣反倒算好的了
とにかく　早く手を打ったほうがいいわ
總之 得儘快行動
売り物だろ
這個賣不賣
ア…　アンタ
你…你是
あんまり期待しないで
別抱太大期待
３日前に飲んだジャンク屋が
不過是醉酒的廢品回收商到處炫耀
英雄アルバに出物を売ったって　自慢してたってだけよ
說3天前賣東西給英雄埃爾貝過而已
他になんの手がかりもなかったんで助かりました
不然我們也毫無頭緒 多謝了
進展があったら教えて
有進展了告訴我一下
できることなら協力するわ
我會盡可能幫忙的
はい
好
遠慮なく頼らせてもらいます
那我就不客氣有勞你了
いいお返事
不錯的回答
じゃね
再見
大丈夫　アルバさんは見つかるし
別擔心 能找到埃爾貝的
ノワールだってきっと…
諾瓦爾一定也不會有事的…
ありがとう　シエル
謝謝你 謝爾
こんなときにエンダーズか
竟然這種時候出現終結者
接触は避けたほうがいいわね
避開比較好
爆発？
爆炸？
これは…
這是…
エンダーズが一掃されていく
終結者被橫掃了
こんなことができるのは…
能做到這種事的…
エンダーズ反応オールクリア
終結者反應全部消失
これでこの先にあるネストは安全ですね
這樣前方的巢就安全了
別に　そのためにやったわけじゃない
並不是因為這個才做的
やっぱり　アルバさんだ
果然 是埃爾貝先生
力を貸してください
請幫幫我
ノワールが大変なんです
諾瓦爾現在情況危急
お姉ちゃん
姐姐
ノワールが倒れたってどういうこと
諾瓦爾倒下了是怎麼回事
アンタ　汗臭いわよ
你汗味好重
仕事帰りなんだから　しかたないでしょ
剛工作回來這也沒辦法吧
ノワールなら　カナタが連れていったわよ
諾瓦爾被彼方帶走了
どこに
帶去哪裡了
そろそろ会えてるといいわね
希望他們已經見面了
事情は理解した
情況我瞭解了
結論から言う
先說結論
今すぐにはどうにもできない
現在我無計可施
そんな
怎麼會
顔を上げてください
請彆氣餒
アルバは「今すぐには」と言いました
埃爾貝說了是「現在」
今すぐでなければいいんです
現在之後就有辦法
ノワールの暴走は止められるんですね
能停止諾瓦爾的暴走吧
それにはまず
在這之前
お前たちの間違った認識を正す必要がある
有必要糾正你們錯誤的認識
ノワールは　ノワールという独立した一つの存在だ
諾瓦爾是一個獨立的存在
あとから目を覚ました　ミステルというメイガスの一部ではない
並不是後醒來名為米絲緹的一部分
それって　つまり
也就是說
一つのメイガスの体の中に
一具馭機超算的機體裡
２つのメイガスが入ってるってこと
有兩個馭機超算人格
実は以前調べたときに
其實以前檢查時
未知のブラックボックスの存在には気付いていた
就發現了有未知黑箱的存在
黙っていたのは
我沒有向你說明
それが何か俺にもわからなかったからだ
是因為我也不清楚是甚麼
ミステルが万全の状態に戻っても
也就是即使米絲緹完全恢復
ノワールは存在し続けられるかもしれないんですね
諾瓦爾也能繼續存在對吧
体が２人分の処理負荷に耐えられるように作られていればな
前提是機體能承受住2人的處理負荷
だが　そうではないから
但是 如果不能承受
オーバーフローを引き起こし
則會引起過載
異物と判断して
導致認定對方為異物
互いに排除しようとせめぎ合っている
而互相消除
それが俺の見立てだ
這是我的判斷
ノワールとミステルはこのあとどうなるんですか
諾瓦爾和米絲緹這之後會怎樣呢
決着がつけば
只要誰勝出
どちらかが目を覚ますだろう
誰就會醒過來
目を覚まさなかったほうは
沒醒過來的一方呢
排除されたということになる
被消除掉了
２人とも助ける方法はないんでしょうか
沒有能讓2人都得救的方法嗎
１つだけある
只有一個
１人を別の体に移せばいい
把其中一個轉移到其他的機體
そんなことできるんですか
這種事能做到嗎
ゼロ型のメイガスがもう一体あればな
只要再有一臺零型馭機超算就能
ただでさえ希少性が高いうえに
本來零型就很稀有
契約前のメイガスとなれば見つけ出すのは困難だ
還要是未簽訂契約的 就更困難了
それで今すぐにはできないって　言ったんですね
這就是「現在」沒有辦法的原因吧
今もゼロ型があるとすれば
如果說現在還有零型
やはりあそこだろうな
只有可能是那裡了
あそこ？
那裡？
ゼロ型メイガスが生まれた場所
零型馭機超算誕生的地方
20年前に崩壊したアメイジアだ
20年前毀滅了的亞美及亞
ちょっとは落ち着いたら
稍微冷靜一些吧
無理
做不到
カナタが落ち込んで帰ってきたら
如果彼方失落地回來了
アンタが慰めてやんないといけないのよ
得你去安慰他
家帰って　シャワー浴びて着替えておいたほうがいいんじゃない
回家洗個澡換身衣服比較好喲
カナタ
彼方
よかった　ロックタウンまでつながった
太好了 接通到岩石鎮了
今どこ　ノワールは無事
你現在在哪 諾瓦爾沒事吧
ノワールを助けるために
為了救諾瓦爾
今からアメイジアに行ってくる
我現在要去亞美及亞
アメイジア？
亞美及亞？
どゆこと
怎麼回事
何があるかわからないから
因為不知道會發生甚麼
行き先だけは伝えておこうと思って
所以想先告訴你們去向
トキオさんは全然連絡取れないし
時雄哥完全聯絡不上
待って　だったら私も行く
等等 那我也去
急がないと
我必須得抓緊
ノワールと　ミステルが危ないんだ
不然諾瓦爾和米絲緹就危險了
また連絡する
稍後聯絡
待ってったら
等一下啊
もう
真是
ノワールのこと　お願いします
諾瓦爾拜託你了
今のアメイジアの状況は俺にもわからない
亞美及亞現在的狀況我也不清楚
用心しろ
小心點
もし　俺たちが戻らなかったら
如果 我們沒有回來
ノワールはロックタウンのマリアって人に預けてください
請把諾瓦爾交給岩石鎮一個叫瑪莉亞的人
そこまでの約束はできない
這個我無法承諾
だから　必ず戻ってこいとアルバは言ってます
所以 埃爾貝的意思是你一定要回來
必ず戻ります
我一定會回來
もう一度　アメイジアに行きたいですか
想再去一次亞美及亞嗎
お前はどうなんだ
你的想法呢
アルバしだいです
我聽你的
カナタは休んで
彼方去休息吧
ロックタウンを出てから
離開岩石鎮以後
ろくに寝てないでしょ
都沒好好休息過呢
俺なら大丈夫
我不要緊的
カナタが倒れて困るのは私なんだけどなあ
彼方要是倒下了麻煩的可是我呢
心配かけてごめん
抱歉讓你擔心了
シエルがいてくれて
謝爾能陪著我
本当に助かってる
真的幫大忙了
そんなことは聞いてない
我可沒想聽這種話
どんな夢を見よう
要做怎樣的夢呢
君と同じ夢を
和你相同的夢境
絡まってる本当の声を
我多想傾聽
知りたくて
縈繞你心間的聲音
もし果てしない夜に
若在無邊的夜裡
迷ったときは　そっと
找不到方向的話
名前を呼んで　いつでも側にいるよ
請輕喚我名 我永遠與你同在
窓辺から差し込んだ光
窗邊射下的光
初心な横顔
溫婉照映著你稚嫩的側顏
マイディア　私のファン失格よ
作為粉絲這樣可不行哦  親愛的
まもなく　旧アメイジア監視領域に入ります
即將進入舊亞美及亞的監視領地
わかりました
收到
マイロードにお伝えします
立刻啟稟尊主
お休みのところ失礼いたします
擾您清靜實為抱歉
何か
何事
程なくアメイジアに帰還します
即將到達亞美及亞
支度する
我準備一下
バカ野郎
混蛋
何やってんだよ　マハト
你在做甚麼 瑪哈特
リヒト　貴様ごときになじられる覚えはない
里希托  你這種人沒資格責難我
先だっての作戦では手間をかけた
之前的作戰中辛苦你了
マイロードのお力になるために
成為尊主的力量
私はこの世に存在しているのです
便是我存在的意義
言葉を改めよう
修正一下措辭
シュネーのおかげで助かった
承蒙修涅的幫助
感謝する
感謝你
はい
是
鍵のメイガスの件でシエルから報告がありました
謝爾發來了關於鑰之超算的報告
奇妙な事態になったと
事態發展得有些不可思議
奇妙
不可思議
むぅ
嗯
いかがなさいました
您怎麼了
あれは
那個是
貴様　ここで何をしている
你這傢伙  在這裡做甚麼
ヴァイスハイト様は承知しているのか
維斯海德大人知曉嗎
私どもにお尋ねいただくより
比起詢問在下
ご自身で確かめられてはいかがですかな
您倒不如親自去確認情況如何
無論そうさせてもらう
吾本意如此
歓喜に打ち震えるとはこういうことを言うんだね
所謂喜不自勝就是說這樣的事呢
10年ぶりに　里帰りをした気分はどうだい
時隔十年回到故里的感覺如何
空が見えねえ
看不到天空
風の匂いもしねえ
也沒有風的氣息
頭のいかれたドリフターもいやしねえ
也沒有腦子壞掉了的浮浪者
あのころのまんま
還是老樣子
退屈で死にそうな場所だぜ
無聊得要死的地方
君は何も変わらないね
你也甚麼都沒變呀
歓喜がどうとか
誰知道你是不是真的高興
美辞麗句を並べ立ててうそぶいてるお前も
善於花言巧語的你
昔のまんまだなあ　ヴァイスハイト
也還是過去那副樣子啊   維斯海德
どれだけ退屈でも　ここは君の生まれ故郷
再怎麼無聊  這也是你出生的地方
僕やマハトをはじめとする大切な家族がいる
因為有我和瑪哈特為首的重要家族在
だから帰ってきてくれたんだよね
所以你才回來了呢
リヒト・アルター
里希托·阿爾塔
失礼します　ヴァイスハイト様
打擾了  維斯海德大人
やぁ　おかえり　マハト
啊  歡迎回來  瑪哈特
いいところへ来たね
你來得正好
なぜ貴様がここにいる
你這傢伙為何會在這裡
リヒト
里希托
誰のことを言ってんだ
你在說誰呢
俺は見てのとおり
如你所見
ただの白仮面だ
我只是一個白面具
このふざけた茶番は何ですか　ムートン
你在搞甚麼鬧劇  穆頓
どなたかとお間違えではありませんか
您是不是認錯人了
私は白羊
我是白羊
いや　白執事
不對  白執事
果て　どちらでしたかな
究竟哪一個呢
ぶっ飛ばしますよ
信不信我揍飛你
でしたら　ぜひ
可以的話  請務必這樣
空のかなたのイストワールまで
讓我一直飛到彼方的伊斯特瓦爾
猿芝居はもう結構
猴戲已經夠了
ですが　これだけは覚えておきなさい
但是  請你務必記住
私は決して許しません
我絕對不會原諒你
マイロードを置き去りにしたあなた方を
是你們拋棄尊主而去
はて
稍等
私の記憶とは一致しませんが
這和我的記憶不一致
あなたのマスターは自らの意思で
應該是你的主人
残ることを選んだはず
自願選擇留下來的
違いましたかな
是我記錯了嗎
そんなことわかっています
我清楚那件事
あなたに言われるまでもない
用不著你來說
我の質問に答えろ
回答吾的問題
いや　だから
哎呀  都說了
俺はただの白仮面さんだって言ってんだろ
我只是一個普通的白面具而已
そのおかしな仮面はなんのマネだと聞いている
我問那個可笑的面具是甚麼把戲
お前のマスクよりはイカしてると思うんだがな
我覺得比起你的面具更帥呢
どうやら　10年を経ても
看來即使過了十年
貴様には我の言葉が伝わらないようだな
你這傢伙好像還沒領會吾說的話
話すだけ無駄と知った
和你說話只是浪費時間
お前こそどうした
倒不如說你怎麼回事
仮面がねえとまともに外も歩けねえ
沒了面具你甚至沒法向外面踏出一步
ダセぇことしてんのかよ
真是遜爆了
メイガス狩りなんざらしくもねえ
狩獵超算也不像你的風格
お前の「大義」とやらに反してんじゃねえのぉ
這不是違背了你所謂的“大義”嗎
黒仮面さん
黑面具先生
我らイデアールは
我們愛迪爾
人をよりよき世界に導くために存在している
是為了引導人們走向更美好的世界而存在的
ブルーシストの影響はいまだ地上に色濃く残り
藍色囊泡仍對地上有很深的影響
人類はエンダーズの脅威にさらされている
終結者威脅著人類的生存
多くの民が生まれたネストから
大多數人都不會離開出生的巢一步
一歩も外に出ることなく生涯を終える定め
然後就此結束一生
だから僕たちイデアールは
所以我們愛迪爾
イストワールにたどりつかなければならないんだ
一定要抵達伊斯特瓦爾
新月の涙によって失われた
為了奪回因為新月之淚而失去的
人類が支配する世界を取り戻すために
人類所統治的世界
俺が知ってるロックタウンの連中はどいつもこいつも
我所知道的岩石鎮的人
今の世界で楽しそうに生きてるけどな
都很享受現在世界的生活呢
それは力ある者が見ている世界だ
那是強者所看到的世界
その陰で涙を飲む力なき者の気持ちを
在陰影中默默流淚的弱者的感受
貴様は理解しようとしない
你們這群傢伙從來不想去理解
まるで力なき者の代表みたいな言い方じゃねえか
這話說得 好像是弱者的代表一樣
昔の我は弱かった
以前的我也是弱者
何をやっても貴様には勝てなかった
無論怎麼做都贏不了你
ただの一度も
哪怕是一次也沒有
覚えてねえよ　そんな昔のこと
這麼久遠的事情我早就忘了
だがな　俺は一度だって思ったことねえぞ
但是我一次都沒有這樣想過哦
お前が弱いなんてな
沒覺得你弱過
我は　一日たりと忘れたことはない
我一日也不曾忘卻
感謝する
謝謝你
我が道を進むことへの迷いは
我前進路上的困惑
すべて消えた
已經全部消失了
仮面がないと外を歩けないのは
沒有面具就無法在外面行走
今の君も同じじゃないのかなあ
你現在是不是也一樣呢
トキオさん
時雄哥
トキオさん　いたら返事してください
時雄哥 在的話就回句話吧
トキオは　もういません
時雄已經不在了
ノワール
諾瓦爾
帰ってきたのか
你回來了啊
いえ　ここでお別れです
不 我們將在此分別
何言ってるんだ
你在說甚麼啊
それがカナタのためなんです
這是為了彼方好
違う　そんなことない
不對 才不是這樣的
俺はこの先もノワールと一緒に
之後我也想和諾瓦爾一起
さらばだ　ヘッポコ
別了 廢柴
待ってくれ
等一下
待って
等等
なんて夢だよ
這都甚麼夢啊
シエル
謝爾？
本当は出会った時に
在邂逅之時
何もかも
我們之間的一切
決まっていたのね
就已有定局
迷いを捨てた　雨あがりの空
在雨後晴空之下 我不再迷茫
巻き戻せない物語
過往不再可追
答えばかり求める心が
一心求索的心靈
ごめん
對不起
もしかして　起こしちゃった
我吵醒你了嗎
今の　聴いたことのない曲だったけど
剛剛唱的是沒聽過的曲子呢
歌姫シエルの新曲よ
是歌姬謝爾的新曲哦
まだ誰にも聴かせたことのない
還沒唱給別人聽過
未完成だからなんだけど
因為還沒寫完呢
もう一度　歌ってくれないか
能再唱一次嗎
ダメ
不行
未完成だって言ったでしょ
不是都說了還沒寫完嗎
でも　そうね　完成したら
但是如果寫完了的話
カナタがいちばんに聴いてくれる
彼方願意第一個聽嗎
もちろん
當然了
楽しみにしてる
我會期待的
約束よ
保證哦
約束だ
我保證
やっぱり　カナタって変わってる
彼方果然很特別呢
メイガスと指切りなんて
跟馭機超算拉鉤甚麼的
変かな
很怪嗎
私はいいと思う　とってもね
我覺得挺好的
これで　あそこから無事に帰る理由が１つ増えたわね
這樣一來我們要安全地從那裡回來的理由就又多了一個呢
もしかして　あれが
難道那裡就是
20年前に崩壊した　アメイジア
20年前毀滅的亞美及亞
私や　すべてのゼロ型メイガスが生まれた場所よ
是我和所有零式馭機超算所誕生的地方
この先はコフィンのほうがよさそうだな
看來接下來用魂棺前進會更好
だから　お寝坊さんを待ってたの
沒錯 所以我才要等瞌睡蟲睡醒
シエル　頼んでいいかな
謝爾 可以拜託你嗎
もちろん
當然
カナタ
彼方
笑顔で帰りましょうね
讓我們帶著笑臉回去吧
思ったより規模が小さいな
比我想像中的規模要小啊
地上に見えている部分は氷山の一角
地面上能看到的部分只是冰山一角
アメイジアは４層からなる
亞美及亞共有四層
巨大地下空間に造られた都市だったの
是由巨大地下空間所構成的都市
メイガス製造ブロックは
馭機超算製造區塊
第一層の工業エリアにあったわ
就在第一層的工業區域裡
ゼロ型のボディーが残っているとすれば
如果還有零型機體殘留的話
そこがいちばん可能性が高い
那裡的可能性最高
リフトで地下へ降りれるわ
沒錯 可以使用升降機進入地下
まだ動けばいいけど
要是還能用的話就好了
大丈夫　動力は通っているわ
沒問題 電力還通著
ここが　アメイジア
這就是 亞美及亞
メイガス製造ブロックはまっすぐ進んだ先よ
馭機超算製造區塊就在前方不遠處
報告にあった妙な事態とは　これか
這就是報告提到的異常事態嗎
すぐにコフィンを向かわせます
我馬上去啟動魂棺
無用だ
沒必要
我が出る
我自己去
今のマイロードは少し怖いです
現在的主人有些可怕
あの者に何か言われましたか
是那個人說了甚麼嗎
問題ない
我沒事
我にはシュネーがついている
還有你陪在我身邊
それではダメか
還有問題嗎
もちろん　ダメではありません
當然沒有
アンノウン　LEVEL1 W地区を東へ移動
監測到身份不明者 等級一 正在W地區向東移動
あのバカ
那個笨蛋
もしかして知り合い
你認識他嗎
んにゃ　知らねえ
不 我不認識
そうかい
是嗎
じゃあ　久しぶりに君の狩りの腕前を見せてくれないかな
那能展示下你的狩獵本領嗎 我很久沒見過了
あんなひ弱なネズミじゃ物足りないだろうけど
雖然弱小的老鼠可能沒法讓你盡興
そうか
是嗎
俺には意外とやりそうなヤツに見えるけどな
在我看來倒意外得有些棘手
あのネズミを掃除することで
處理掉那隻老鼠
君のイデアールへの忠誠を示してほしいなあ
你就能證明自己對愛迪爾的忠誠
ご命令とあらば
那就恭敬不如從命了
見事侵入者を討ち取ってご覧にいれましょう
請好好看著我擊潰入侵者
ダメだ
不行 找不到
シエル　そっちは
謝爾 你那邊呢
こっちも　ダメ
這邊也沒有
何もないわ
空空如也
そっか
這樣啊
まだ奥がある
前面還有路
行ってみよう
我們過去看看吧
待って
等一下
何か聞こえる
有甚麼聲音
カナタ
彼方 危險
純白のコフィン
純白的魂棺
なんでこんなところに
為甚麼會出現在這裡
マイロード　あの青年のことは
主人 那個年輕人…
わかっている
我知道
もはや我に迷いはない
我不會再猶豫了
正面からぶつかって勝てる相手じゃない
那不是能正面擊敗的對手
黒仮面　いや　マハトさん
黑面具 不 瑪哈特先生
どうしてあなたがここにいるんですか
為甚麼你會在這裡
アメイジアはイデアールの故郷だ
亞美及亞是愛迪爾的故鄉
故郷
故鄉
聞いてください
請聽我說
今ノワールが大変なんです
諾瓦爾現在情況危急
助けるには　どうしてもゼロ型のメイガスが必要で
為了救她 我們必須要找到零型馭機超算
貴様の事情はすべて承知している
你的情況我全部瞭如指掌
そのうえで　最良の選択を提案する
並且我能提供一個最好的選擇
イデアールなら彼女を救える
由愛迪爾來拯救她
助けたいならむしろ身柄を我らに預けることだ
如果想要救她的話就把她交給我們吧
こちらは力づくでもかまわん
我們不介意動用武力
いかに英雄アルバとはいえ　相手は１人だ
無論英雄埃爾貝多麼神通廣大 終究也只是一個人
本当に何もかも知ってるんだ
真的是甚麼都知道
ノワールは渡さない
我不會交出諾瓦爾的
あなたたちに渡してノワールが笑ってくれるとは思えません
我不認為諾瓦爾在你們那邊會快樂
忠告はしたぞ
我已經給過你忠告了
おしい
差一點
この反応は
這個反應是
カナタ　もう１機来る
彼方 又出現了一臺馭機超算
ジョンガスメーカーじゃないか
那不是造幕約翰嗎
カラーリングは違うけど
不過塗裝不一樣
トキオさん
時雄哥
リヒト　貴様は引け
里希托 讓開
ヴァイスハイト様にいいところを見せなきゃならないんでな
我得讓維斯海德見識下我的厲害啊
うまくよけろよ　カナタ
一定要躲開啊 彼方
この正確な射撃　間違いない
這麼精準的射擊 不會錯
トキオさんだ
是時雄哥
なんで
為甚麼
ホイールドライブ不能
車輪驅動失靈
シエル　外に
謝爾 快出去
デイジーは置いていく
我們先扔下惡煞雛菊
なんだ
甚麼嘛
思ったよりあっけなかったなあ
比想像得還無聊
もういいよ　シエル
夠了 謝爾
終わりにしよう
了結他
シエル
謝爾
なんで
為甚麼
私は　最初からこっち側なの
我從一開始就是這邊的
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所 Dysonsphere　時軸：Nemeton　後期：MIR
「灰色地帶」